TrueSkill Through Time: the \proglang{Python} and \proglang{R} Packages

### 2020-08-24 article.tex
Tesis Mazzanti

\newif\ifen
\newif\ifes
\newcommand{\en}[1]{\ifen#1\fi}
\newcommand{\es}[1]{\ifes#1\fi}
\entrue
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

\textbf{Debilidades del abordaje de filtro y solucion completa}
%
Todas estas solcuiones, TrueSkill, Glicko, BIRT, aplican el abordaje de filtro
%
La representación imperfecta del problema temporal del abordaje de filtrado, de cosiderar el modelo causal temporal como una lista ordenada de modelos causales simples, tiene asociada una serie de debilidades.
%
En términos generales, el estimador original puede sufrir desacoplamientos ``temporales'' y ``espaciales''.
%
Para entenderlos es importante notar que los resultados de las partidas (o exámenes) dependen solo de la diferencia de habilidades y no de su valor absoluto.
%
Según la naturaleza del sistema, de los ritmos de aprendizaje, de la existencia de cohortes, pueden generarse procesos inflacionarios (o deflacionarios), donde la diferencia relativa de habilidad entre estimaciones contemporáneas es correcta, pero donde el valor absoluto se desliza en el tiempo en direcciones arbitrarias.
%
En el caso espacial, según la conectividad del sistema, pueden generase comunidades separadas para las cuales las diferencias de habilidades a su interior están bien calculadas, pero donde los valores absolutos no son comparables entre sí.
%
Un caso menos extremo, pero igualmente problemático son las conectividades tı́picas de las eliminatorias deportivas, en las que un solo punto de contacto al final es el que da toda la conectividad al sistema.

>>>>

\newif\ifen
\newif\ifes
\newcommand{\en}[1]{\ifen#1\fi}
\newcommand{\es}[1]{\ifes#1\fi}
\estrue
\usepackage[utf8]{inputenc}

@@

\textbf{Debilidades del abordaje de filtro y solucion completa}
%
Todas estas solcuiones, TrueSkill, Glicko, BIRT, aplican el abordaje de filtro
%
La representación imperfecta del problema temporal del abordaje de filtrado, de cosiderar el modelo causal temporal como una lista ordenada de modelos causales simples, tiene asociada una serie de debilidades.
%
En términos generales, el estimador original puede sufrir desacoplamientos ``temporales'' y ``espaciales''.
%
Para entenderlos es importante notar que los resultados de las partidas (o exámenes) dependen solo de la diferencia de habilidades y no de su valor absoluto.
%
Según la naturaleza del sistema, de los ritmos de aprendizaje, de la existencia de cohortes, pueden generarse procesos inflacionarios (o deflacionarios), donde la diferencia relativa de habilidad entre estimaciones contemporáneas es correcta, pero donde el valor absoluto se desliza en el tiempo en direcciones arbitrarias.
%
En el caso espacial, según la conectividad del sistema, pueden generase comunidades separadas para las cuales las diferencias de habilidades a su interior están bien calculadas, pero donde los valores absolutos no son comparables entre sí.
%
Un caso menos extremo, pero igualmente problemático son las conectividades tipicas de las eliminatorias deportivas, en las que un solo punto de contacto al final es el que da toda la conectividad al sistema.
